患者***,女,77岁,主因“间断咳嗽咳痰伴胸闷气短8年，加重2月”入院。：一般健康状况：良好。疾病史：既往高血压8年，目前口服沙库巴曲缬沙坦片 2片/次 1次/日 口服、糖尿病、冠心病病史。40年前左下肢骨折固定术
现病史：患者于8年前无明显诱因出现咳嗽咳痰，痰液为黏白色，量少，易咳出，伴胸闷气短，夜间为著，无发热寒战，无胸痛咯血，无午后低热、乏力、盗汗，无恶心呕吐等不适，未予重视及诊疗。1年前新冠病毒感染后再次出现咳嗽咳痰，痰液为黏白色，量少，易咳出，伴胸闷气短，活动后明显，于当地诊所输液1周余（具体不详）后感咳嗽咳痰、胸闷气短有所改善。2月前无明显诱因再次出现咳嗽咳痰，伴胸闷气短，无发热寒战，无胸痛咯血，无恶心呕吐等不适，遂就诊于当地医院，完善2024年6月11日胸部CT示：双肺间质增粗纹理走形杂乱，肺野密度增高，右肺中叶、下叶、左肺舌段条片状实性高密度影，其中右肺中叶、下叶病灶边缘模糊，考虑为“肺部感染”，治疗上给予抗感染（具体不详）治疗后，胸闷气短症状改善不明显，为进一步诊治，遂就诊于我院，详阅当地胸部CT，请我科医师会诊后，以“间质性肺炎，肺部感染”收住我科。病程中，患者神志清，精神可，饮食睡眠、大小便正常 ，体重无明显变化。

