病情摘要：患者主因“胸闷、气短1年余，加重伴咳嗽咳痰半月”收住。
现病史：自诉1年多前无明显诱因出现胸闷气短，活动后加重，平素有口干、眼干，无牙齿片状脱落，无反复口腔溃疡、生殖器溃疡、结节红斑，无雷诺、光过敏，无手足麻木、听力下降、皮疹。2024-10-10来我院，查胸部CT示：双肺纹理增多、胸膜下呈网格样改变，左肺上叶、右肺下叶钙化灶。肺功能检查示：通气功能：常规通气功能、小气道功能(V-V曲线)、呼吸储备功能(最大通气量)及肺容量(残气容积等)正常。诊断考虑间质性肺病 IIP，予以止咳平喘等对症处理，症状好转后出院。半年前感胸闷气短较前加重，再次就诊我院，门诊以“间质性肺病急性加重”收住，入院后予以哌拉西林钠他唑巴坦钠抗感染、甲泼尼龙琥珀酸钠抗炎、二羟丙茶碱平喘治疗。评估病情，患者符合“CAStem细胞注射液治疗间质性肺疾病急性加重的有效性和安全性研究（ZH901-323药物临床试验）”，详细向患者家属介绍本次试验的相关事项，患者自愿同意参加本临床试验，完善相关检查排除禁忌症后，先后三次给予CAStem细胞注射液/安慰剂，输注顺利，患者无用药不适，监测生命体征平稳。经上述治疗患者病情平稳，无胸闷、气短等不适后出院。半月前无明显诱因再次出现胸闷、气短，伴咳嗽咳痰、全身酸痛，痰为白痰，否认感冒发烧、头晕头痛等特殊不适，为求进一步治疗，就诊我科门诊，完善胸部CT轴位平扫及三维重建(HRCT)(十排及以上) 1、双肺间质纤维化，双肺气肿，肺动脉高压。2、主动脉及冠状动脉壁钙化。3、双侧胸膜增厚。4、食管裂孔疝。门诊以“特发性肺间质纤维化”收住。病程中，患者神志清、精神一般，饮食、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史：一般健康状况：良好。疾病史：否认高血压、糖尿病。既往冠心病病史，口服普罗布考片5g 每日2次，阿司匹林肠溶片0.1g/次，一天一次，富马酸比索洛尔片2.5mg/次，每日一次。传染病史：否认肝炎、结核或其他传染病史。过敏史：无。外伤史：否认外伤史。手术史:否认手术史。输血史:否认输血史。 其他:未见明显异常。
个人史：出生于吴忠市，否认到过疫区。嗜酒：否认。 嗜烟：既往吸烟史20年10戒烟10年余。
辅助检查：
血常规:WBC 8.09*109/L,RBC 5.15*1012/L,HGB 168.0g/L,PLT 199.0*109/L,
NT-proBNP2340.0pg/ml,肌钙蛋白阴性
血气分析 PH 7.399,PCO2 37.40mmHg,PO2 64.80mmHg,
肝功四项:ALT 58.4U/L,AST 50.6U/L,ALB 35.86g/L,肾功能未见异常
超敏C反应蛋白:hs-CRP 9.40mg/L,IL-6 5.30pg/mL
凝血酶原时间:PT 12.9秒,PTR 1.17,2025-07-04 *D2聚体:D-D 2.27ug/mL
新冠及六项呼吸道病原体检测阴性
常规超声心动图六项示左房略增大，升主动脉、主动脉窦部、主肺动脉增宽，左室舒张功能减低左室收缩功能正常 
常规心电图检查(十二导)[通科]示 1、窦性心律2、不完全性右束支传导阻滞3、T波异常4、I度房室传导阻滞 

